---
layout: post
title: "旧文之立人经历"
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

2010年11月11日             晴
   从广安到垫江，有点背包客的感觉，不知道接下来的生活会是什么样子的，期待
   从垫江到忠县，有点进入乡村的感觉了，坐的客车开始也不按座号入座了，还在车上加板凳，售票员态度也不那么好了，还没到忠县城，周围的山都冒出来了，有点进入大山奉献的精神成分在里面
   努力装作本地人，却还是被燃油附加费给弄蒙了，司机说我们像是来采访的
   在罗家桥见到袁志涛，之前和他通过电话，总之，和我的想象出入不大。他手里拿着一本书，好像随时到哪都拿着。志涛是一个纯粹的人，很直接，这样的人沟通起来不费力，而且也让人觉得轻松
   宿舍比我想象中的好，单人间独卫，但是没法洗澡。只有一间铁架床和一个破破的学生课桌，墙壁，洗衣台和很小的厕所。什么都需要我们自己添置，还得费劲打扫，我和冲一是心疼钱，二是累的都不行了。
借了被子，第一晚上草草将就，都太累
2010年11月12日           晴
一大早起床，昨天没买的东西，今天得忍痛去买了，必须要用的生活品，没办法。
忠县的公交有点飞车的感觉，而且有一段是在山路上的，旁边就是悬崖，坐着有点悬
下车到了城区，就和冲大致转转，中心广场啊，沿江街道啊，是个小城，在共产主义的领导下，没有极端匮乏什么，首先是物质，还是挺充裕的，但是不知道怎么回事，在这种貌似政企繁华的背后，还是觉得少很多东西，精神吗
中午去吃了巴将军的火锅，我们都觉得有一些找回北京时代的感觉了，小小的探讨了人的内心以及满足的感觉
在超市转了很久，还是纠结于价钱与实际需要程度到底哪个更要顾及，回来的路上有广告人员从我身边走过的时候，送我一张金夫人的2010的宣传日历，还说了一些祝福的话，小高兴
回来以后贴墙纸，报纸，铺床，也弄了好久，总之到睡觉之前，宿舍终于成了个样子
明天和志涛去重庆见立人理事
2010年11月13日       阴雨
辗转几趟车，到达重庆
在西西弗书店，一些立人理事和热心教育的人士，对重庆立人的发展提出了一些建议
晚上和海涛，志涛去重庆风园吃了火锅，然后因为我不方便和男士挤，所以去了酒店住，又聊了很久，海涛太想给我传达一种信息和思维，聊了很久
一点睡觉
2010年11月14日      雨
去了重图，观看了纳税人的钱的去处
到朝天们坐车回忠县，休息，吃饭
好像脑子里有了一个立人的概念，要做什么，能做什么，可以做什么，在交杂。太累了，睡觉
2010.11.15 雨
今天有点别样的冷，开了在立人以来的第一个会，因为我们不是市场导向的，所以大家都很轻松的在探讨一些问题
中午没带伞去食堂打饭，湿湿的，带回来吃，挺有在这里找到小幸福的感觉
下午开馆有学生陆陆续续的来看书，呵呵，只有两，起码是一种小进步哈
吃饭回来走楼梯看不见，有狗狗扶着，那一刻依赖感特别足，没他我可能就摔跤了吧
2010.11.16 晴
7点20多开门，早上有点微冷，也没有几个同学过来看书
上午和志涛去找校长，没人，又去找了负责作文比赛的陶主任，冷漠，推脱。但是我们必须接受，必须再等，等她所谓的教学研讨会再通知
重庆的立人理事们把募集到的捐书送到了，其实很多书都是不能用的，但是我们还是很认真的把每一本都整理了下来
狗狗和志涛今天都搬书很累，散架了都快，因为英强从北京寄书过来了，是传知行捐赠的
和继楠在她的心理咨询室交谈了一会儿，西南大学毕业的她，在忠县中学一个人当起了心理咨询的老师，也在尽力为学生争取心理方面的选修课，我们和她一样，现在做的事情看起来那么微小和不足道，但是都用我们的行动在改变着一点点哪怕
我觉得忠县中学很有我的中学母校的影子，闭塞但是又关不住学生，那些所谓的升学率在这样一群亟待知道很多很多的青少年当中，是那么的渺小，希望我们的图书馆能够为他们带来一些新的精神慰藉，而不仅仅是分数
有老师也会陆续上来看看我们书架上的书，但是都不会拿出来详细翻，又说上作文课让学生过来上课，总算是有一些小小的进步吧，我们的工作，在这个时候，在学生争相过来看书的时候，显得有意义
也有学生不能正确对待一些青春期的问题，比如就对讲乳房的书很好奇，但是又觉得很不正大光明，我也想不出来应该用怎样的话语来解释，因为我毕竟也有一个缺失这方面教育的青年期
牙疼得厉害，但是看着这一群可爱又让我渐生爱怜的学生，我觉得我做的事情的意义得到了升华
希望大家都越来越好，我们的工作也会越来越好
2010.11.17 阴
立什么人，怎样立人，在乡村资源相对贫乏而我们还不够完善的时候，我们能带给来立人的孩子什么呢
老师为什么要在一些并不和教学工作以及教育资源相关的地方，比如食堂，或者是办借书证上享受优待呢？为什么就觉得和学生一样是不可理解的呢？
现在才明白，自己中学阶段是享受了多大的资源优惠，而恰恰那是让我厌倦和不懂珍惜
2010.11.18 晴
学会宽容和不丧失信任
一个小男孩借书的时候跟我说谢谢，他在我上楼的时候说图书馆的人来了，后来又被我劝导不要在图书室里吃东西，其实每一个孩子都是精灵，只是…
或许是大学宽松的环境让我现在已经有点不适应中学时代的早晚自习了
开始有小孩体育课的时间跑到图书馆来了，也有其他小孩儿开始在借书的时候说谢谢了，虽然他们并不知道自己在参与立人，但是他们参与进来了
在地方做事，不仅仅是做好事情那么简单，推而广之到很多地方也是如此，做任何事情，都不要仅仅埋头做事
青春有着道不完也说不尽的困惑，就像每一首忧伤的情歌都会让人有产生共鸣的感觉，同学们如我们那时一样，唱的都很认真，这是属于我们唯一的还没有被压榨的时间
初一的孩子还活蹦乱跳，到了初二初三，就开始成为听命于老师的，隐藏自己内心的孩子了吗，到了高一高二，有了自己自觉的时候，又开始与老师反着，或是不那么露锋芒，而是好好的隐藏自己的心意呢
学生乱放书的情况很严重，而且还有学生夹带着书出去而没有登记，开馆时间不合理，系统到现在还没有建成，图书馆应该怎么宣传
，我们每天只是在做重复的劳动，很累
2010.11.19 晴
     某些情绪虽然很无奈，但是却又是无法改变的，你只能一次次，一次次重复的等待他没有周期毫无预兆的到来，接受，内化或是倾吐
     上午在床上躺了一上午，想着什么，似乎以前又想过
     下午开始画立人图书馆的宣传海报，很高兴的是我也可以用素描的画法把立人的Logo画出来，棒
     帮雪莹改良了下她的英文简历，希望能有帮助吧
     在忠县的情况是越来越好了，慢慢调节，不放弃哦，这是一个有爱的团队 
2010.11.20 阴
    本来狗儿说是要和我一起早起的，我早上按约定时间去敲他的门，这人，又继续睡了
    早上去开馆，几乎没什么人，因为初中三个年级都放假了，高中的孩子都不怎么来看书，很少，偶尔
    几个年轻的老师约好去爬山，志涛说放我们的假，让冲和我一起去，冲一觉睡到十二点快到了才来图书馆，我无语啊
下午去忠县人民医院看了牙齿，101一站就到了，我们辗转了好久，呵呵，我是长智齿了，而且是一到忠县就开始萌芽，大智慧来咯
我的在立人当义工的日志有很多朋友回复，大家都很羡慕一种自主的生活，今天狗儿推荐我看老男孩，一个青春小电影，很感触，社会的现实让每个人发生着变化，以后不再年轻的我们，还记得以前的梦想吗
只能说，在现在，好好的做着自己的梦吧，这是一种宝贵的心态
2010-11-21                                阴
学生继续放假，主要是初中部的学生，他们是我们图书馆暂时的主力军。冲说，如果他在高中部，那么让他走那么远再爬六层楼来图书馆看书，他不会来的。这是我们图书馆发展的一个阻力，如果说要克服，那就是尽量外借吧
今天有些工作是要做的，比如招募学生义工的海报，我们三个也应该好好发动学生，不要让我们自己再陷入无止境的体力活
今天向志涛表达了我工作当中的问题和一些困惑，得到了他的理解。他也愿意调整他自己的工作方式，以便对我进行配合。
在忠县中学，可以说是在忠县，每天的日程生活就是在爬山，坡坡坎坎的，有锻炼身体的效果在里面
和冲探讨过，图书馆丢书怎么办？其实我之前是不但心的，本来也是一件不可避免的事情，但是冲说，不可避免不表示可以纵容，大学里对待这些事情是很严厉的。后来又想想，我们面对的更多是一群小孩子，他们或许已经养成一些关于善恶的认识，对于习惯的好坏也明白少许，如果被我们发现一些不好的行为，可以引导之，大可不必模仿大学里的严厉措施。因为如果靠我们随时随地的去盯着去查着，是一种很不好的方式，况且，一对多是劣势
2010-11-22                                                 晴
今天早上开例会，收获颇多
怎样让自己的服务规范化和专业化，而不是仅仅局限在奉献上，这样不会形成小圈子，让每一个同学感觉到这是除了课堂以外的一个平等的天地。我小时候就曾经因为感受过不平等而沮丧过好长一段时间
我们的活动怎么开展，在现在这个我们还没有开展的时间，应该好好和志涛想想，防患于未然，让我们不要把自己陷入到其他馆现在正面临的泥潭。
今天休息，下午的时候和冲出去逛了一下，本来是想给他买双鞋子的，他一直一双鞋，让他换换脚，出去以后慢悠悠的转，一边啃着鸭脖子，一边慢慢的让眼神游移在街道两边的店铺，很舒服
和志涛讨论了我们图书馆以后的工作，很多问题需要我们去面对和解决
哦对了，今天六馆曾琳说到的诗歌朗诵很好，我们可以借鉴。今天志涛也说我们立人之友陈日强捐赠的杂志书架可以放到进门的那个地方，让同学们把自己认为好的东西放进来，也可以把自己认为好的东西拿出去，很好的形式。
义工小组的海报应该突出怎样的主题
2010-11-23                                                      
小树在邮件组里发的关于教育创新的报道文章，给我很大很多的启示。在中国，教育资源分布的不均衡以及体制教育长期的深深久久的烙印，让教育创新流于形式。倡导并为教育公平付出精力的人士，就像在空旷的山谷里歇斯底里的喊叫，听见的只有自己的回音。
孩子们在中学的这个年龄，都是听话的，即使有孩子公然违抗学校所加在身上的东西，但是他们仅仅是一种自我保护和反抗，不坏。
志涛和我探讨的是否形成小圈子的问题，我觉得很好。小圈子的客体和主体都是人，而之于人，最关键的是在于心。对待不同的来图书馆的学生，运用不同的向他们表现我们关切情感的方法，就好了，这也是专业化与规范化啊
四馆的工作现在是开展的比较好的,但是是否他们过多的考虑到了这些工作在同学们心目中的影响呢
今天上午我们敞开了说到很多问题
先是工作吧，关于义工小组，我们不想把整理图书一类的重复工作交给学生来干
，于是想到了“志愿奉献一小时”。希望同学们自愿的参与到图书馆的工作中来，只要他们愿意。义工小组里面至少有应该有这样几个分组：读书会的联络事宜，电影放映的联络事宜，这些的目的就是让同学真真的成为一切活动开展的主体，他们想要有什么资源，我们就提供什么，而且还要好好提供，这和理事对于我们义工的支持是一样的。
然后是做事情的态度吧，慢慢来，不是一个口号，不是一件能够容易办到的事情，我必须学会。在立人做义工，要避免官僚主义，要避免主观化，要避免很多东西，总之，我以前不曾拥有过的东西，现在要以我为依托，给很多孩子，我一定要定好位，慎重再慎重。
志涛是在教我一些东西的，慢慢来，明天的事情明天想，有些事情，特别是对于孩子，我们是必须做，而不是我们想不想做。
下午去找校长了，他以政府官员的身份把我们的开馆仪式进行了很细致的批改，待会儿我还要整理。两位校长都对我们的行为很不理解，待遇这么低，为什么还要在立人。对他们来说，我们就是图书管理员。
下来以后志涛说，我们不用去向人家解释什么，我们找一个理由去证明，对方就会有一千个理由来反驳。我在立人，是学到很多的，不用证明。
与行政打交道，是需要规范化的，一份开馆仪式的行程安排，是需要详细到每个时段该干什么，该哪些人讲话，该哪些人发言，该怎样措辞…
今天也算是学习了，为以后的成长奠基
工作在进行着，不着急。立人义工的宣传，和志愿者手册
在在立人的工作安定下来以后，我会开始逐步考虑自己的事情，以后的方向。
2010.11.24 晴
早上我和狗狗来开门的时候，已经有小同学等在门外了。
看了挚友的相关活动理念以及成员组成，觉得我们的详细多了，也更脚踏实地了很多。
不要太随性了，与人玩笑也要注意，无论对方是理想主义者还是现实主义者
2010.11.25 阴
昨天晚上谈了很久，和冲，最近老是觉得活得很累，为什么人的心是这样的呢
是我想错的问题吗？
工作我要怎么开展，想自己做，不会被采纳，不做，是工作的懈怠。做得太急，锋芒太露了，也不好，很多的很多，都不好
是呀，以后的人生路上会遇到很多的人，可是为什么，我要一点一点的抹掉很多东西，我是那种只要不顺着我的意思就会天翻地覆的人吗
不懂得很多。是我太现实了还是我太理想了，如果是现实，我为什么不想要去公务员，不想要去银行，不想要去国企，不想要人家为我设定而有一个风平浪静的生活，为什么来到立人？如果是我理想，我还是要考虑到很多很现实的东西，开馆仪式和学校的磋商，我们的活动要开展如何将心比心，毕竟这不是小孩子办家家，只要把我们的所谓的乌托邦呈现出来就好，只要把图书馆当成一个避风港就好，我们可以有理想，但是同时我们也都是活在现实中的啊。
如果说我没有忍耐力和承受力，如果说我老是要让周围的环境顺着我，可是这又怎么解释我这样一路执着的走来。
想不明白，现在的生活，是什么状态？我觉得我很想挣脱。
但却又不得不进行下一次总结。
我在想，如果从一开始就顺从，顺从的大学毕业找工作，顺从的接受我爸烦人的安排，有个符合的对象，有个安逸的工作，是不是，就不会有现在这么多事了。
我也累了，身边的人也累了。
好像会失去什么，但是我抓不住。
2010.11.27                        阴
慢慢的，控制好自己的情绪，不要太容易起波动。
随时独处的力量是很强大的，可以随时督促自己，克服那些必须要随时提醒才能记得住不去施行的习惯，比如我性格的急躁，只有这样慢慢长久了，才会有深入心扉的作用，以后，自然就不会需要提醒了
因为这个性格和脾气，自己很受伤，冲也很受伤，而且每每心都如死灰，觉得自己必须要向周围的环境妥协，不被人理解，是那么的无力
这样受伤的感觉，不要！
一天只是要好好的做一件事情，无论上午、下午或者晚上。
